# 通用规则

此部分规则需要点击高级设置按钮才能出现。

![](/assets/29.png)

1）最大堆码层数计算方式：每个货物在各种摆放方式下都有对应的最大堆码层数。

①如果选择了“针对每个货物类型计算堆码层数”，那么每种货物摆放的层数不能超过其最大堆码层数。

②如果选择了“相同堆叠编码的货物作为同一种类型来计算堆码层数”，那么堆叠编码相同的货物会看做同一种货物来计算堆码层数。

例如：多种不同尺寸货物装箱，要求所有货物无论如何叠加摆放，都不能超过5层。将几种货物设置相同的堆叠编码，并把这几种货物的最大堆码层数均设置为5，然后选择“相同堆叠编码的货物作为同一种类型来计算堆码层数”就可以实现。

例如：多种不同尺寸货物装箱，要求所有货物无论如何叠加摆放，集装箱内都要遵循5层的装载要求，就可以选择“相同堆叠编码的货物作为同一种类型来计算堆码层数”，并把这几种货物的最大堆码层数均设置为5。

2）摆放间隙：实际装箱时摆放缝隙的存在是不可避免的。例如在仓库堆叠保管的货物，在保管期间，纸箱因受到挤压，箱的中央部分会凸起，故尺寸一般要比新箱尺寸偏大。有时为了确保货物运输的安全性也需要事先留出空隙以填充缓冲材或加紧固件。设置摆放间隙可以处理这种问题。配载规则界面，可以设置长，宽，高方向的摆放缝隙。

比如：易碎物品需要填充缓冲材，如图所示：![](/assets/30.png)

